---
layout: post
title: 价值观研究-1
description: "对价值观进行一次综合性的学习和研究"
tags: [价值观]
image:
  feature: abstract-3.jpg
---

## 一、问题

如果价值观缺失或者不澄清，可能带来很多困扰和问题。

### （一）机会跳蚤

价值观是一个人可以稳定发展的关键！这个世界上存在着一种叫做**机会跳蚤**的现象，当一个人忽然发现机会并且感觉这个机会可以很容易让自己获益时，自己就会不由自主地跳到另外一个机会中去。看似有所收益，但是机会反复出现自己不断切换，最终的价值也没有得到积累，碌碌一生也不过如此。

### （二）工作失落

自己并不了解自己想要什么，在工作中并不知道如何努力达成要求从而得到自己的需求，因此，总是觉得有种束手无措的感觉，每天早起晚归，但是却有种失落的感受在心间隐隐作痛，每天都无法找到意义所在。

### （三）纠结不堪

各种选择越来越多，究竟是应该读研究生还是去留学、应该换工作还是去适应职场、应该跳槽还是应该创业、应该北上广还是回家……各种选择都出现在生命之中，但是方法自己完全不知道该怎么办好！

还有其他更多的问题，这里就不再一一列出。所有的问题统一指向到了价值观的问题，弄清价值观，对于一个人的稳定、有效、快速发展起到了至关重要的作用！

## 二、价值观是什么？

针对价值观一词，有很多很多定义方式，比如：

1. 价值观是指一个人对周围的客观事物（包括人、事、物）的意义、重要性的总评价和总看法。
2. 价值观是基于人的一定的思维感官之上而作出的认知、理解、判断或抉择，也就是人认定事物、辩定是非的一种思维或取向，从而体现出人、事、物一定的价值或作用。

### （一）我的定义方式

我个人喜欢从字面上了解意义，所以价值观可以拆解为：“**价值**”和“**观**”这两个部分。

所谓的观：就是对某某事的看法，比如说人生观就是对人生的看法、观点，审美观就是对美的看法和观点。所以，一个人的价值观就是自己对价值的观点和看法。

要想弄清价值观，必须了解啥叫做价值。通俗来说，价值就是一个物品的整体值多少钱，如果认为这个物品值的钱多，我们通常会将其认定为价值比较高（忽略使用价值等学术解释吧），如果不太值钱那么通常会降低对它的价值认定。假设说，有两部手机（某山寨洗白白的牌子和iPhone6P）免费送，只能从中拿走一部，我想绝大多数人都会拿走iP6P吧，道理很简单——值钱。对于物品来说，这个道理很简单，不过对于不同人及不同对象，确定的价值就不会相同，比如说：吃山珍海味和萝卜白菜，从来没有吃过好东西的人和三高超标的人，选项应该就不同，因为通过选择而最终的获得是不同的。我们还可以举出很多的例子：

* 有人认为号令天下莫敢不从是最有价值的，而李开复却说了一切都不如平和无争来得重要；
* 有人认为工作的实质在于掌握更多资源，而有的人认为工作是展示自我的场所；
* 有的人会选择自律让自己拥有更好的未来，而有的人却喊着及时享乐；

因为每个人对“价值”的看法不同，让我们拥有了一个非常丰富多彩的世界！

### （二）是什么，不是什么

由于概念太多，为了对其有个直观的了解，我们可以从正反两个方面来感知它是什么或者不是什么。

是什么：

1. 在内心深处扎根的判断标准或者是准则；
2. 行动的原动力，给自己无限的驱动力让自己可以动起来；
3. 是一种意义，是自己的存在（和世界互动）方式；

不是什么：

1. 不是说说而已的东西；
2. 不是物质的目标，那仅仅是价值观呈现的寄托方式；
3. 不是一种情绪；
4. 不是一种信条，价值观有可能帮助信条产生；
5. 不是一种行动，价值观不能直接被执行；
6. 不是一个习惯。

### （三）特点

1. 无意识性。通常情况下，价值观是驱动自己行动的内在动力和准则，人们并不是时时刻刻地觉察到自己的价值观。
2. 稳定持久性。在特定的时间、地点、条件下，人们的价值观总是相对稳定和持久的，没有发生外在冲击或者较长时间积累的情况下，价值观通常不会突变。所以，如果通过有意识地践行和宣称，会不断强化自己的价值观。
3. 主观性。很多人用自己的价值观去区分是非曲直，但是这种判断只和个体有关，带有极强的主观性。
4. 可被影响性。价值观在不同的社会下可以被潜移默化地影响，身边的人事物都会对价值观的改变发挥作用。
5. 可改变性。由于可被影响性，每个人成长过程中都被套以一些“标准价值观”，比如拿高分和多赚钱等，但是随着不断地成长，自己原有的价值观也可以被不断改变。


<!--自古至今，很多领域的人们都在探索价值观是什么。价值观这个词起源于拉丁语的词根：**valeo**，表示**坚强起来**的含义。-->


<!--
{% highlight bash %}
http://growup.top
{% endhighlight %}
-->