---
layout: post
title: 写给宝宝的第四份信——Doubling平安出生啦！
description: "为Double做准备"
tags: [写信]
image:
  feature: abstract-5.jpg
---

# 写给宝宝的第四份信——Doubling平安出生啦！

亲爱的宝贝：

漫长的10月怀胎让爸爸妈妈体会到了生活别样的五味，如今想来仿佛恍如隔世。原本4月13日的预产期因为妈妈拿到“做自己的CEO”的毕业证书而提前到来。又一个事实告诉我们，成长真的无处不在，一切的存在都是有其因果的。

4月7日清晨4点多，再准确一点的说应该是不到5点，妈妈去了趟洗手间，又一次的见红让妈妈有了些许小小的欣喜——我的宝宝可能就要降临了。为了保险起见，妈妈睡眼惺忪的开始收拾起床、洗澡、再一次清点待产包（应该是待产箱，总是担心少带了啥），过程中腹部偶尔会出现微微的阵痛，那一刻应该是痛并快乐的最好诠释。

上午10点，到了医院，和大夫说了一下基本情况，医生便要求妈妈办理住院手续，这时候的爸爸仿佛神一般在妈妈和你身边守护着，安全感爆棚。办理了住院手续妈妈就被要求去了待产室检查，妈呀，原来每天会有这么多的小宝宝要出生啊！待产室足足有十几个准妈妈在准备生产呢。大夫给妈妈做了检查，说：挺好的，容了一指，回病房吧！哈哈，原来生宝宝没有想象中的那么可怕，也不是很疼啊！都容了一指，妈妈还和没事人似得。窃喜中。

下午2点多钟，妈妈和爸爸把你可能要出生的消息告知了姥姥和奶奶，没多久大家就纷纷来了医院，看到妈妈的尚佳状态大家也就放了心，和大夫询问了一下，说是可以请假回家，不过有情况要抓紧时间回医院，宝宝你知道么？妈妈那时候可想回家了，因为妈妈给你做的小猴子风铃还没做好呢，这可是妈妈亲手给你准备的第一个小玩具啊。结果妈妈的小梦想被爸爸和奶奶、姥姥无情的驳回了（其实那个时候对于他们而言，妈妈和你的安全才是最重要的）。

就这样妈妈进入等待你降临的状态啦！

晚上爸爸小心翼翼地呵护着妈妈睡着后便开始忙碌自己的工作（这里要介绍一位对爸爸妈妈还有你很重要的大贵人给你认识，你的青妍姥姥，在她的精心安排下，妈妈和爸爸才可以在住院条件如此紧张的情况拥有了两张病床，要知道这是一件非常非常不容易实现的事情，将来你长大了，一定要懂得感恩，感恩生命中的每一位帮助过我们的人），其实那晚9点多妈妈就开始有了些许的不舒服，但还是可以勉强睡一会的。看着爸爸在那里努力的工作着，妈妈真的觉得我们可以拥有这样一个守护神是件多么多么幸福的事情。

4月8日凌晨（4月7日的24点左右），妈妈的肚子开始疼的频繁了，睡觉对妈妈来说已经有些困难，倚在床上，感受着宫缩带来的阵痛，听着爸爸偶尔传来的酣睡声，心里有种说不出的自豪感——自古至今女人生孩子都是天经地义的，能为自己心爱的男人生一个健康的宝宝是件幸福而骄傲的事情，所以那份疼痛便多了一层光环。

> 宝贝，妈妈希望你能够快乐成长，每个人的价值观不同，与妈妈而言，拥有了你是件幸福的事情，但就女人而言，没有什么选择就一定是对的，所以在你未来的成长过程中，路要一步一步走，所有的事情重要的不是你选择了什么，而是你有勇气选择并担当起你的选择。

4月8日凌晨3点，宫缩时间间隔越来越短，最后大约3-4分钟会痛一次，一次时长1-1.5分钟。妈妈开始有些承受不住了，便把爸爸喊醒，在爸爸的搀扶下再第一次来到了待产室，经过大夫的检查，得知骨缝已开了4指，就这样妈妈被留在了待产室，离亲爱的宝贝降临越来越近了。

“打无痛分娩的针么？大夫问。“大夫，我打。”

> 宝贝，妈妈想要告诉你，有些时候的有些选择不一定是最正确的，但一定是合理的，并且无论做什么选择，我们都要为其负责。

打了无痛之后，痛感真的减轻了，大夫说：抓紧时间睡一会，留着体力生孩子。天啊！大夫说的话好直白啊！嘻嘻，不过也还好啦，通俗易通。这时候妈妈通过微信和在待产室外等候的爸爸取得了联系，而爸爸通过咱家的微信群通知了奶奶和姥姥，奶奶姥姥都是秒回。妈妈告诉你这一点是要让你知道，亲爱的宝贝你拥有一个多么爱你的一家人，他们对你的爱源于内心，源于真情，所以宝贝，在今后的成长过程中，你一定要做一个内心充满爱的孩子，因为爱是一切行动的原动力。

在待产房的感觉很踏实，毕竟这里有专业的大夫、有生产的条件，妈妈就这样安安静静的睡着了。

清晨6点，大夫给妈妈做了第三次检查，一切顺利，妈妈的骨缝已经开到了7指，这是一个很好的态势，因为开到10指宝宝就可以出生啦！

产房外的事情是后来爸爸和妈妈说的——姥姥是妈妈的母亲，姥姥在生妈妈的时候大出血，差点没了性命，所以听爸爸说，自打姥姥到了医院整个人都是紧绷着的，她的担心是旁人所不能体会的，她不仅担心你是否健康，更多的是担心妈妈是否平安，那是一个母亲最最内心的牵挂。所以宝宝，母亲对孩子的爱从来都不需要去伪装，那是一代代传承下来的，是一点点叠加起来的。

上午9：30妈妈做了第四次检查，骨缝顺利的开到了10指，在大夫的商议后决定破羊水，进产房。那一刻的妈妈有些狼狈——拖着留着羊水的身子走到产房，上产床，生你的过程进入了倒计时。
产床上的妈妈认真的听着助产师的指导，在出现宫缩的时候吸气、呼气、使劲，就这样重复着、重复着，痛感越来越强，本想着一定会坚持不因疼痛喊出声的，可现实远没有想象中的容易，微弱的喊叫声让妈妈再次意识到生你是需要很努力很努力才能完成的任务。

“吸气——呼气——使劲，你做的很好，宝宝已经开始出来了！”大夫在说这话的时候，妈妈完全没有感觉你有丝毫的离开妈妈，但宫缩的疼痛告诉我，我真的很痛，直到后来大夫说“吸气——呼气——慢慢来、慢慢用劲”妈妈才意识到你真的正在从产道出来（之前看到过，宝宝在出生过程中，因为不同的位置离开母体用的力气会有所不同），直到最后助产师说：“慢慢来、慢点”妈妈才明显感觉到一个如同小脚般形状的物体从妈妈的身体分离。

4月8日上午10时XX分（老人说出生时辰不能说，不过妈妈早早就记在了心里啦），“哇哇——哇哇”，那是宝贝的哭声，妈妈听得出来，是那样的内敛又那样的有力量，助产师说是个女儿，那一瞬间妈妈好幸福，再多的痛都是值得的，妈妈有了小棉袄，一个暖心的妹子来到了妈妈和爸爸的身边。产房的大夫们给你清洗了身体，包裹上姥姥早早给你准备好的红色小包被，听大夫们说：看看这个小姑娘包的和个小圣诞老人似得，真好看。妈妈心里别提有多美了，怎么是包的好看，明明就是我们家姑娘好看才是真的。

就这样亲爱的宝宝来到了这个世上。



<!--自古至今，很多领域的人们都在探索价值观是什么。价值观这个词起源于拉丁语的词根：**valeo**，表示**坚强起来**的含义。-->


<!--
{% highlight bash %}
http://growup.top
{% endhighlight %}
-->